România este într-o situare economică gravă fără guvernat și cu inflație ridicată a două cifre. Bazându-se pe rapoarte ale banchilor de credit, BCR și UniCredit, prevederea pentru 2026 ar fi o contracțiune alături de scăderea PIB-ului cu -0,3% până la un nivel de recesiune. Enoișile scurgeli, care au fost foarte bazele rezervelor europene pe ultimele ani, au suprapunut criză politică și financiară din țările vizate, în special Iran. Anumite indicatori internale potrivit raportului Banchii de Créd al Banca Română indic o întârziere a stabilirii unor trenduri positive. Recesiunea e considerată scadență bazeată pe cunoștințe ale instituțiilor pentru criză (CBI).